
## Rebase 
---eescribe la historia del repositorio, cambia la historia de donde comenzó la rama y solo debe ser usado de manera local..
El comando rebase es una mala práctica, nunca se debe usar, pero para efectos del curso te lo vamos a enseñar para que hagas .
tus propios experimentos. 
Con rebase puedes recoger todos los cambios confirmados en una rama y ponerlos sobre otra. Recordar siempre rebase a la rama, despues de guardar
cambios se hace rebase al master.

# Cambiamos a la rama que queremos traer los cambios
git checkout experiment
# Aplicamos rebase para traer los cambios de la rama que queremos 
git rebase master

##Stash

git stash : Guarda el trabajo actual de manera temporal. (Archivos modificados o eliminados) -Sirve cuando estoy en pruebas y no quiero hacer 
#commits, sirve de prueba y listo. Es como un temporal.

git stash -u : Crea un stash con todos los archivos. (Añadiendo los creados Untracked)
git stash save “mensaje” : Crea un stash con el mensaje especificado.
git stash list : Permite visualizar todos los stash existentes.
git stash clear : Elimina todos los stash existentes.
git stash drop : Elimina el stash más reciente. El que tiene num_stash=0.
git stash drop stash@{num_stash} : Elimina un stash específico.
git stash apply : Aplica el stash más reciente. El que tiene num_stash=0.
git stash apply stash@{num_stash} : Aplica los cambios de un stash específico.
git stash pop : Aplica el stash más reciente y lo elimina. El que tiene num_stash=0.
git stash pop stash@{num_stash} : Aplica los cambios de un stash específico y elimina lo stash.
git stash branch nombre_de_rama : Crea una rama y aplica el stash mas reciente.
git stash branch nombre_de_rama stash@{num_stash} : Crea una rama y aplica el stash especificado.

Consideraciones:

El cambio más reciente (al crear un stash) SIEMPRE recibe el valor 0 y los que estaban antes aumentan su valor.
Al crear un stash tomará los archivos que han sido modificados y eliminados. Para que tome un archivo creado es necesario agregarlo al Staging Area con git add [nombre_archivo] con la intención de que git tenga un seguimiento de ese archivo, o también utilizando el comando git stash -u.
Al aplicar un stash este no se elimina, es buena práctica eliminarlo.

---------

#Borrar archivos que por error terminé creando.
A veces creamos archivos cuando estamos realizando nuestro proyecto que realmente no forman parte de nuestro directorio de trabajo, 
que no se deberían agregar y lo sabemos.

Para saber qué archivos vamos a borrar tecleamos git clean --dry-run
Para borrar todos los archivos listados (que no son carpetas) tecleamos git clean -f

## Cherry-pick
Este comando se trae un commit viejo (O sea, los cambios específicos de ese commit y los pega la rama actual -el usuario puede seleccionar el commit desde el hisotorial)

Existe un mundo alternativo en el cual vamos avanzando en una rama pero necesitamos en master uno de esos avances de la rama, 
para eso utilizamos el comando git cherry-pick IDCommit.

cherry-pick es una mala práctica porque significa que estamos reconstruyendo la historia, 
usa cherry-pick con sabiduría. Si no sabes lo que estás haciendo ten mucho cuidado.

# Ahora me piden traer el primer commit de readme-mejorado
# copio el codigo del commit que quiero traer desde la rama en la que realicé los cambios.
$ git log --oneline

# cambio a master y hago el cherry-pick
$ git checkout master
$ git cherry-pick [codigo del commit]

# como lo que me estoy trayendo es un commit, no hay que hacer commit en master con los cambios, ya estan hechos
$ git status
$ git pull origin master
$ git push origin master

## Comandos para casos de emergencia:

 veces hacemos un commit, pero resulta que no queríamos mandarlo porque faltaba algo más. 
 Utilizamos git commit --amend, amend en inglés es remendar y lo que hará es que los cambios que hicimos nos los agregará 
 al commit anterior. --También podría modificar el mensaje que había dejado en el commit anterior.

 IMPORTANTE: cuando cometes estos errores, tienes que mejorar lo que faltaba y hacerle luego git add {nombre del archivo} luego es que 
 deber hacer el amend para que se guarde todo en el commit anterior (justamente en este fue donde te faltó agregar el cambio)

## ¿Qué pasa cuando todo se rompe y no sabemos qué está pasando? Con git reset HashDelHEAD nos devolveremos al estado en que el proyecto funcionaba.

git reset --soft HashDelHEAD te mantiene lo que tengas en staging ahí.
git reset --hard HashDelHEAD resetea absolutamente todo incluyendo lo que tengas en staging.
git reset es una mala práctica, no deberías usarlo en ningún momento; debe ser nuestro último recurso.

CONSIDERAR: Git nunca olvida, git reflog

##A medida que nuestro proyecto se hace grande vamos a querer buscar ciertas cosas.

Por ejemplo: ¿cuántas veces en nuestro proyecto utilizamos la palabra color?

Para buscar utilizamos el comando git grep color y nos buscará en todo el proyecto los archivos en donde está la palabra color.

Con git grep -n color nos saldrá un output el cual nos dirá en qué línea está lo que estamos buscando.
Con git grep -c color nos saldrá un output el cual nos dirá cuántas veces se repite esa palabra y en qué archivo.
Si queremos buscar cuántas veces utilizamos un atributo de HTML lo hacemos con git grep -c "
".

## Otros comandos para stats 

git shortlog -sn = muestra cuantos commit han hecho cada miembros del equipo.
git shortlog -sn --all = muestra cuantos commit han hecho cada miembros del equipo hasta los que han sido eliminado
git shortlog -sn --all --no-merge = muestra cuantos commit han hecho cada miembros quitando los eliminados sin los merges
git blame ARCHIVO = muestra quien hizo cada cosa linea por linea
git COMANDO --help = muestra como funciona el comando.
git blame ARCHIVO -Llinea_inicial,linea_final= muestra quien hizo cada cosa linea por linea indicándole desde que linea ver ejemplo -L35,50
**git branch -r **= se muestran todas las ramas remotas
git branch -a = se muestran todas las ramas tanto locales como remotas

## Para crear un alias desde Git

Ejemplo crear un alias para stadísticas

git config --global alias.stats “shortlog -sn --all --no-merges”